My father was a brilliant man. He was leader of the people who were fighting the British.
Mój ojciec był genialnym człowiekiem. Był przywódcą ludzi, którzy walczyli z Brytyjczykami.
Very learned, very learned man. He went to jail many a times. Last time, when he
Bardzo uczonym człowiekiem. Wiele razy trafiał do więzienia. Ostatnim razem, kiedy
went after 1942 movement, it was for three years regularly he was in jail.
trafił tam po wydarzeniach z 1942 roku, siedział w nim nieprzerwanie przez trzy lata.
But there was one fellow who was a friend of My father, he came and told My mother
Ale pewien człowiek, który był przyjacielem mojego ojca, przyszedł i powiedział mojej matce,
that you must apologize because we don't want your husband to be in jail, he has so
że musisz przeprosić, ponieważ nie chcemy, aby twój mąż był w więzieniu, ma tak
many children and this and that. My mother said, "I can't do that. His will. He wants
wiele dzieci i tak dalej. Moja matka powiedziała: "Nie mogę tego zrobić. Taka jest jego wola. Jeśli chce
to go to jail, he has to go." Like that, you see, we have glimpses of very ideal
iść do więzienia, to musi iść". W ten sposób, jak widzicie, dostrzegamy przebłyski bardzo idealnych
type of people during that time. They didn't think of money, their properties, nothing.
ludzi z tamtych czasów. Nie myśleli o pieniądzach, swoich majątkach, o niczym.
So, sacrifice was immense. Nowadays we can't even think of such a thing.
Więc poświęcenie było ogromne. W dzisiejszych czasach nie potrafimy nawet o czymś takim pomyśleć.
But I did feel that the English should leave our country. They have no right to be there.
Ale ja czułam, że Anglicy powinni opuścić nasz kraj. Nie mieli prawa tam być.
So, I did feel that somebody has to tell them that this is wrong. So, I had a great
Czułam więc, że ktoś musi im powiedzieć, że to jest złe. Miałam zatem ogromne
sense of right and wrong but I didn't know it was Spirituality. It was a innate
poczucie dobra i zła, ale nie wiedziałam, że to była Duchowość. Była to wrodzona
quality (with)in Me. But most of the people, in those days were like that, in India
cecha we mnie. Ale większość ludzi w tamtych czasach była taka w Indiach,
because the urge for freedom was so great and that people were fighting for freedom,
ponieważ pragnienie wolności było tak wielkie i ludzie walczyli o wolność,
so they could not think of all those things. Once I had to speak when I was
że nie mogli myśleć o tych wszystkich rzeczach. Pewnego razu musiałam przemawiać, gdy miałam
7 years of age, for Mahatma Gandhi's fasting and I spoke to thousands of people
7 lat, z okazji postu Mahatmy Gandhiego, i mówiłam do tysięcy ludzi.
I was a little girl and I told them how we should forget about caste system and how
Byłam małą dziewczynką i mówiłam im, jak powinniśmy zapomnieć o systemie kastowym i jak
we should marry each other. I was such a little girl as 7 years.
powinniśmy się ze sobą żenić. Byłam taką małą dziewczynką, w wieku zaledwie 7 lat.